* b) A Lei nº 8.112/1990 institui o regime estatutário, que estabelece os direitos, deveres e responsabilidades dos servidores públicos civis da União, autarquias e fundações públicas federais.
* c) A idade mínima para investidura em cargo público federal é de 18 anos, conforme o artigo 5º, inciso III, da Lei nº 8.112/1990.
* c) A remoção é uma forma de movimentação do servidor, não de provimento (preenchimento inicial) do cargo.
* c) A exoneração pode ocorrer a pedido do servidor (interesse particular) ou de ofício pela administração (ex: insatisfatório no estágio probatório).
* b) A definição de remoção corresponde ao deslocamento do servidor dentro do mesmo quadro.
* b) A licença para tratamento de saúde é um afastamento temporário, não uma causa de vacância do cargo.
* a) O artigo 75 da Lei nº 8.112/1990 define o adicional noturno para o trabalho prestado entre 22h e 5h. Correção: A alternativa correta é a) 22h e 5h do dia seguinte.
* b) O servidor tem direito a 30 dias de férias por ano, conforme o artigo 77 da Lei nº 8.112/1990.
* c) A licença para atividade política não depende de avaliação por junta médica oficial.
* d) O aproveitamento é o retorno ao serviço ativo do servidor em disponibilidade.
* c) A responsabilidade administrativa é apurada por meio de Processo Administrativo Disciplinar (PAD) ou sindicância.
* c) A multa não é uma penalidade disciplinar prevista na Lei nº 8.112/1990. As penalidades são advertência, suspensão, demissão, cassação de aposentadoria ou disponibilidade e destituição de cargo em comissão.
* b) O artigo 152 da Lei nº 8.112/1990 estabelece o prazo de 60 dias, prorrogável por igual período, para a conclusão do PAD.
* b) A improbidade administrativa é uma das causas para aplicação da pena de demissão (artigo 132, inciso IV).
* a) O artigo 142, inciso I, da Lei nº 8.112/1990 estabelece o prazo de prescrição de 2 anos para abandono de cargo.
* c) O direito de petição é um direito fundamental do servidor, previsto no artigo 5º, inciso XXXIV, da Constituição Federal e reforçado na Lei nº 8.112/1990.
* d) A acumulação é permitida nas hipóteses constitucionais de dois cargos de professor, um de professor com outro técnico ou científico, e dois cargos ou empregos privativos de profissionais de saúde, com profissões regulamentadas, havendo compatibilidade de horários.
* c) O artigo 20 da Lei nº 8.112/1990 define o estágio probatório como o período de 36 meses de efetivo exercício.
* b) A avaliação no estágio probatório visa verificar a aptidão e capacidade do servidor para o desempenho eficiente das atribuições do cargo (artigo 20, § 1º).
* d) A recondução ocorre nas três situações mencionadas (artigo 29).
* b) A Lei nº 12.772/2012 estrutura o Plano de Carreiras e Cargos de Magistério Federal.
* b) As carreiras abrangidas são a de Magistério Superior e a de Magistério do Ensino Básico, Técnico e Tecnológico (EBTT).
* b) O ingresso nas Carreiras do Magistério Federal se dá por concurso público de provas e títulos (artigo 7º).
* c) A Retribuição por Titulação (RT) é calculada com base no nível de escolaridade do docente (artigo 16).
* b) Os regimes de trabalho para a Carreira de Magistério Superior são Tempo Integral com Dedicação Exclusiva (DE), Tempo Parcial de 20 horas e Tempo Parcial de 40 horas (artigo 20).
* b) O regime de DE implica a vedação do exercício de outra atividade remunerada, salvo as exceções legais (artigo 20, § 1º).
* b) A progressão funcional ocorre por mudança de nível dentro da mesma classe, mediante avaliação de desempenho (artigo 18).
* b) A promoção ocorre por elevação à classe mais elevada, com base em critérios como titulação e avaliação de desempenho (artigo 19).
* b) Para a Classe de Professor Titular, exige-se título de doutor e aprovação em processo de avaliação específico (artigo 19, § 2º).
* c) O estágio probatório para os servidores das Carreiras do Magistério Federal tem duração de 36 meses (artigo 10).
* b) A avaliação no estágio probatório considera a aptidão, assiduidade e disciplina, entre outros fatores (artigo 10, § 1º).
* b) Os percentuais da RT variam por classe e nível, sendo maiores para titulações mais elevadas (Tabela do Anexo IV).
* b) A alteração do regime de trabalho deve seguir processo regular e atender aos requisitos estabelecidos (artigo 21).
* c) As IFEs devem implementar o plano de carreiras observando a legislação federal (artigo 1º).
* c) A Lei nº 12.772/2012 prevê o afastamento para pós-graduação stricto sensu no país ou no exterior, conforme regulamentação (artigo 30).
* b) A Lei nº 8.027/1990 dispõe sobre normas de conduta dos servidores públicos civis da União, autarquias e fundações públicas.
* d) A discricionariedade é um poder da administração, mas a conduta do servidor deve ser pautada pelos princípios da legalidade, moralidade, eficiência, etc.
* b) Preservar o patrimônio público é um dever fundamental do servidor (artigo 3º, inciso III).
* b) Utilizar o cargo para obter favorecimento pessoal é uma vedação (artigo 4º, inciso II).
* c) A Comissão de Ética Pública tem a competência de orientar e aconselhar sobre ética profissional (artigo 6º, inciso I).
* c) A sanção aplicável pela Comissão de Ética Pública é a censura (artigo 6º, § 3º).
* c) As normas de conduta da Lei nº 8.027/1990 complementam o Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais (artigo 1º, parágrafo único).
* b) A busca pela excelência é um dever fundamental (artigo 3º, inciso VI).
* b) O atendimento com presteza e cortesia é um dever fundamental (artigo 3º, inciso VII).
* c) Utilizar o cargo para obter favorecimento é uma vedação (artigo 4º, inciso II).
* c) Divulgar informações sigilosas para proveito próprio é uma vedação (artigo 4º, inciso VI).
* b) A Comissão de Ética Pública é formada por cidadãos de reputação ilibada, designados pelo Presidente da República (artigo 6º).
* b) A atuação da Comissão ocorre de ofício ou mediante denúncia (artigo 6º, § 2º).
* b) A censura é uma reprovação pública da conduta do servidor (artigo 6º, § 3º).
* c) A Lei nº 8.027/1990 visa promover a conduta ética e a integridade no serviço público.
* b) O Decreto nº 1.171/1994 aprova o Código de Ética Profissional do Servidor Público Civil do Poder Executivo Federal.
* b) Dignidade, decoro, zelo, eficácia e consciência dos princípios morais são deveres fundamentais (Seção I, inciso I).
* b) A cortesia, boa vontade, discrição, asseio e presteza devem ser observados no relacionamento profissional e com o público (Seção I, inciso IV).
* c) Retardar ou dificultar o exercício regular de direito é uma vedação ética (Seção III, inciso I, alínea “d”).
* c) Pleitear ou solicitar favores é vedado pela ética profissional (Seção III, inciso I, alínea “g”).
* c) Receber presentes que possam influenciar decisões é vedado (Seção III, inciso I, alínea “h”).
* b) A censura é uma reprovação formal da conduta do servidor (Seção V, artigo 9º).
* c) As Comissões de Ética orientam e aconselham sobre ética profissional (Seção IV, artigo 7º, inciso I).
* b) A remuneração do servidor é custeada pelos impostos pagos pela sociedade (Seção I, inciso XVII).
* b) A moralidade administrativa é um pilar da administração, influenciando a legalidade dos atos (Seção I, inciso III).
* b) Humildade, tolerância e respeito são importantes para o bom relacionamento (Seção I, inciso IV).
* c) O servidor deve evitar o desperdício e o dano aos bens públicos (Seção I, inciso VI).
* b) A transparência visa facilitar a fiscalização da sociedade (Seção I, inciso XII).
* b) A responsabilidade social implica considerar o impacto no bem-estar coletivo (Seção I, inciso XIII).
* b) O Código se aplica a todos os servidores e empregados do Poder Executivo Federal (Artigo 1º).
* c) A Lei nº 8.112/1990 estabelece o regime jurídico dos servidores públicos civis da União.
* c) A Lei nº 12.772/2012 dispõe sobre a estruturação do Plano de Carreiras e Cargos de Magistério Federal.
* c) As normas de conduta dos servidores públicos civis da União são tratadas na Lei nº 8.027/1990.
* d) O Código de Ética foi aprovado pelo Decreto nº 1.171/1994.
* b) A readaptação é uma forma de provimento derivado, onde o servidor é investido em outro cargo compatível com sua capacidade física ou mental.
* b) O adicional de férias corresponde a 1/3 da remuneração do período de férias (artigo 7º, inciso XVII, da Constituição Federal e artigo 79 da Lei nº 8.112/1990).
* b) A demissão pode ocorrer em caso de inassiduidade habitual (artigo 132, inciso III, da Lei nº 8.112/1990).
* b) A progressão na Carreira de Magistério EBTT ocorre por mudança de nível dentro da mesma classe (artigo 18 da Lei nº 12.772/2012).
* c) A Retribuição por Titulação (RT) é paga em função da titulação acadêmica do docente (artigo 16 da Lei nº 12.772/2012).
* c) A moralidade administrativa é um princípio que deve nortear a conduta de todos os servidores (artigo 37 da Constituição Federal e artigo 3º da Lei nº 8.027/1990).
* c) O servidor deve dispensar tratamento urbano, probo e leal a qualquer pessoa (Seção I, inciso IV, do Decreto nº 1.171/1994).
* c) Atender ao público com cordialidade é um dever, não uma vedação.
* c) As Comissões de Ética apuram condutas antiéticas e aplicam sanções éticas (artigo 6º da Lei nº 8.027/1990 e artigo 7º do Decreto nº 1.171/1994).
* b) O estágio probatório é um período de avaliação para fins de aquisição da estabilidade no serviço público (artigo 21 da Lei nº 8.112/1990).
* b) A acumulação de um cargo de professor com outro técnico ou científico é permitida, havendo compatibilidade de horários (artigo 37, inciso XVI, alínea “b”, daConstituição Federal).
* b) A responsabilidade civil decorre de ato omissivo ou comissivo que cause dano ao erário ou a terceiros (artigo 122 da Lei nº 8.112/1990).
* a) A licença para capacitação pode ser concedida com remuneração por até 3 meses a cada cinco anos de efetivo exercício (artigo 87 da Lei nº 8.112/1990).
* b) O regime de DE implica dedicação integral, com vedação de outra atividade remunerada, salvo exceções legais (artigo 20, § 1º, da Lei nº 12.772/2012).
* c) A avaliação para progressão e promoção considera diversos fatores relacionados ao desempenho e produção acadêmica (artigos 18 e 19 da Lei nº 12.772/2012).
* c) A Lei nº 8.027/1990 busca fortalecer a integridade e a ética na atuação dos servidores.
* c) Comunicar atos contrários ao interesse público é um dever (Seção I, inciso IX, do Decreto nº 1.171/1994).
* b) A imparcialidade exige atuar sem preconceitos ou discriminações (Seção I, inciso V, do Decreto nº 1.171/1994).
* b) A principal finalidade é promover a cultura ética no serviço público.
* c) A estabilidade é adquirida após três anos de efetivo exercício e aprovação no estágio probatório (artigo 21 da Lei nº 8.112/1990).
* c) A recondução ocorre em caso de inabilitação em estágio probatório relativo a outro cargo (artigo 29, inciso I, da Lei nº 8.112/1990).
* a) A progressão e a promoção devem observar critérios de antiguidade e merecimento (artigo 18, § 1º, e artigo 19, § 1º, da Lei nº 12.772/2012).
* c) O regime de 20 horas é uma das possibilidades de regime de trabalho (artigo 20 da Lei nº 12.772/2012).
* c) Aceitar cargo de gerência em empresa privada é uma vedação (artigo 4º, inciso I, da Lei nº 8.027/1990).
* b) Honestidade e boa-fé são princípios fundamentais (Seção I, inciso II, do Decreto nº 1.171/1994).
* c) A publicidade visa assegurar a transparência e o controle social (Seção I, inciso XII, do Decreto nº 1.171/1994).
* b) A acumulação de um cargo de professor com outro técnico ou científico é permitida (artigo 37, inciso XVI, alínea “b”, da Constituição Federal).
* c) A licença para tratamento de saúde por período superior a 15 dias exige inspeção médica oficial (artigo 203 da Lei nº 8.112/1990).
* a) A Carreira de Magistério Superior compreende as classes de Auxiliar, Assistente, Adjunto e Titular (artigo 15 da Lei nº 12.772/2012).
* c) A atuação do servidor deve ser pautada pela primazia do interesse público (Seção I, inciso XV, do Decreto nº 1.171/1994).
* d) O Decreto nº 1.171/1994, que aprova o Código de Ética Profissional do Servidor Público Civil do Poder Executivo Federal, trata especificamente das sanções éticas aplicáveis (Seção V). A Lei nº 8.112/1990 trata das penalidades disciplinares, a Lei nº 12.772/2012 do regime de carreiras do magistério, e a Lei nº 8.027/1990 das normas de conduta e da Comissão de Ética.